### 1. Простые задачи
1. Приветствие мира
2. Сложение двух чисел
3. Вычисление количества секунд в сутках
4. Задачи на деление. Дано 2809 секунд сколько это минут?
5. Найти периметр квадрата с заданной стороной side.
6. Найти площадь прямоугольника с заданными сторонами height и width
7. Найти площадь окружности с заданным диаметром.
8. Сделать перевод градусов цельсия в градусы фаренгейта
9. Найти длину отрезка заданного двумя точками: А(x1, y1) и B(x2, y2).
   В прямоугольной декартовой системе координат.
10. Найти траекторию движения брошенного с башки металлического шара
11. Задача бросания шарика под углом к горизонту

### 2. Задачи с использованием ветвлений
1. Деление чисел. Тонкости деления.
2. Разные варианты приветствия. Админ и пользователь
3. Проверка ввода пароля.  
4. Контрольно пропускной пункт. Вес машины.
5. Контрольно пропускной пункт. Вес машины с пороговым значением. +- 50 килограмм
6. Контрольно пропускной пункт. Вес машины с пороговым значением. 5% от 10т
7. Покупка товара с акциями. Если стоимость больше 1000р скидка 20%. Если заказ более чем 700р доставка бесплатно
8. Найти наименьшее из двух чисел
9. Найти наименьшее из трёх чисел
10. По заданному часу вывести время суток
11. Выяснить, что одно число является квадратом другого
12. Вычислить площадь треугольника с тремя заданными сторонами
13. Дано число N. Определить является ли оно кратным числу 4 или 6. Легенда про ремонт и транспортировку материалов
14. Является ли шестизначное число счастливым.

### 3. Задачи с использованием циклов
1. Вывод чисел от A до B. B > A
2. Показать квадраты чисел от 1 до 10
3. Показать таблицу умножения на 2 и на 3
4. Найти сумму чисел от 1 до N
5. Найти произведение чисел от 1 до N
6. Найти сумму цифр шестизначного числа
```
Пример: Число 123456. Ответ - 21
```
7. Написать программу "разворота" числа:
```
Пример: Число 123456. Ответ - 654321
```
8. Написать программу, перевода числа представленного в десятичной системе счисления в число, представленное в пятеричной системе счисления
9. Имеется алфавит из 33 букв. Написать программу подсчитывающую сколько неповторяющихся разных слов можно составить из двух букв. Слова ЩИ и ИЩ считаем одинаковыми. 
Пример с перебором и арифметической прогрессией
10.  Найти количество решений уравнения x + y + z = 12 в неотрицательных числах.
11. Найти наибольший общий делитель двух чисел. Оптимизация
12. Игра с монетами

### 4. Задачи со строками
1. Заданную строку распечатать на экран пять раз через запятую и показать количество символов в ней.
2. Дана строка. Требуется удалить в ней символ, стоящий на i-ой позиции.
3. Заданы две строки. В которой символов больше.
4. Написать функцию, превращающую целое число в форматированный вид разделяя тройки разрядов. Пример: 1234 -> 1 234, 332123 -> 332 123.
5. Есть строка представляющая имя с символами в произвольном регистре. Вывести его в "красивом" представлении. Пример МарИя -> Мария, иван -> Иван, ЕкАтЕрИнА -> Екатерина.
6. Написать функцию генерации случайных email-адресов, с заданным доменом первого уровня.
7. Задана строка с повторяющимися символами. Создать новую строку в которой удалены все повторяющиеся символы. Пример: ЛллЛллуУуууууччЧччччшШшшшшиииииИИиЙйЙ -> лучший
8. Дана строка символов, найти количество цифр в ней.
9. Задана строка с повторяющимися символами. Определить символ с самым большим количеством повторений подряд. Показать количество вхождений. Регистр не учитывается. ЛллЛллуУуууууччЧччччшШшшшшиииииИИиЙйЙ -> {и: 8}
10. Задана строка с повторяющимися символами. Подсчитать какой символ, какое количество раз в ней встречается. Иии луУууччшШШшшиИиЙйЙ -> {'И': 2, 'и': 4, ' ': 1, 'л': 1, 'у': 3, 'У': 1, 'ч': 2, 'ш': 3, 'Ш': 2, 'Й': 2, 'й': 1}
